“저작권 보호는
모두의 책임입니다”
좋은 아침
너한테 할 말이 있어
어제 네가 갑자기
뛰쳐나갔다고 들었어
전화할 엄두가 안 났어
너도 말이 없고
그래서
아침에 자오헝을 만났을 때
네 상황을 물어봤어
왜 전화할 엄두가 안 났는데?
네가 오해할까 봐
톈젠 손해보험
프로젝트팀에 들어가기 전에
내가 미리 말해야 했어
그런데 또 전화로는
설명이 잘 안 될 것 같아서
직접 만나서 말하려고 했지
그런데 마커가 먼저 말해 버렸더라
내가 왜 오해해?
프로젝트는
나 혼자 하는 게 아니잖아
그렇게 말하지 마
그럼 일 얘기하자
마커가 네가 프로젝트를
익히도록 도와주라고 했어
우리 집 사정은 알잖아
아빠는 내가
안더에너지 프로젝트를 딴 게
자기 인맥 덕분이라고 생각해
그날 네가 여기서
디지털 파이낸스가
앞으로 대세가 될 거라고 했을 때
나도 해 보고 싶었어
근데 우리 둘이 친하니까
같이 협력하면 좋겠다면서
피 대표님이 톈젠 손해보험
프로젝트팀으로 보낼 줄은 몰랐지
그러니까…
일부러 네 프로젝트를
뺏으려던 건 아니야
근데 넌 거절 안 했잖아
맞아, 거절하지 않았어
왜냐하면 너와 공평하게
경쟁할 기회라고 생각해서
포기하고 싶지 않았어
이번 기회를 통해
아빠에게
내 실력을 보여 주고 싶어
네 말이 맞아
나도 중간에 팀을 옮겼으니
네가 중간에 합류하는 것도
문제없지
화 안 났어?
이런 일로 왜 화를 내
아까 너한테 쏘아붙인 걸로
퉁 치자
우정이 먼저고
승부는 그다음이지
“톈젠 손해보험”
“안정된 삶과 일자리는
톈젠의 책무입니다”
“톈젠 손해보험”
드디어 끝났다
뭐 먹으러 같이 가자
다 했어?
난 안 갈래
9시 반에 운동 약속이 있어
그 허세남이랑
이야기를 털어놓고 나니
오히려 편하게
친구가 될 수 있어서 좋더라
너 많이 먹어
살찌는 건 조심하고
안 먹으면 말지
혼자서도 잘 먹어
사장님, 한 명이요
소고기 국수 하나요
내가 있어서 불편하면
바로 갈게
내가 가게 주인도 아니고
참, 무알코올 맥주도 하나요
네
왜 그래?
기분이 안 좋아?
아니
감사합니다
이번엔 왜 계속 안 물어봐?
안 물어볼게
내가 계속 집적댄다고 생각할까 봐
쉬츠한테 밥 먹자고 했더니
운동하러 간대
그런데 방금 걔가
운동하러 안 가고
집 쪽으로 가는 걸 봤어
너…
걔가 말한 운동은
예신즈랑 같이 달리기하는 거잖아
둘이 이웃이니까
같은 방향인 건 당연하지
어떻게 알았어?
그건…
내가 아침에 같이 뛰는 걸 봤어
그런데 뭔가 이상해
뭐가 이상한데?
지금 나랑 쉬츠가
같은 프로젝트팀이야
원래대로라면 협업이
예전보다 더 많아졌잖아
걔가 공유해야 할 정보나
협업해야 할 부분도
전부 완벽하게 해 줬어
그런데…
예를 들어 아까만 해도
밥 먹자고 했더니
안 간다고 하면서
시간, 장소, 상대를
정확히 말하더라
그런데 뭔가 좀 이상해
너무 비즈니스적이지?
부 여사님
이렇게 함께
대화할 수 있어서 영광입니다
기회가 된다면
꼭 제가 한턱내겠습니다
이런 느낌이지?
이유가 뭘까?
뭐가 이상한데?
너도 친구로 생각 안 하는데
쉬츠가 왜 널 친구로 생각하겠어?
헛소리하지 마
언제 쉬츠를 친구로 생각 안 했어?
지금 네가 이러는 게
오해를 부르기 쉬워
난 팀에 합류하기 전에
쉬츠에게 전후 상황을
충분히 설명했어
그럼 네 말은
네가 다른 사람에게 설명만 하면
무조건 받아들여야 한다는 거야?
본인이 진짜 잘난 줄 아네?
아니지, 너 진짜 잘났어
뭐 하는 거야?
정말 따질 거야?
이유는 알아야 하잖아
쉬츠는 내 유일한 친구야
못 참겠어, 내놔
답을 알고 싶어?
내가 말해 줄게
넌 눈치가 너무 없어
뭐라고?
- 다시 말해 봐
- 내 말이 틀렸어?
평소에 너는
백조처럼
목을 빳빳이 세우고 다니다가
무슨 일이 생기면
불같이 화부터 내잖아
이게 눈치 없는 거지
그래서 너희 아빠가
널 점점 더 싫어하는 거야
장씨네 쿠키 좋아하잖아요
이 진상 때문에 다 망가졌어요
진상이라니?
네 친동생이야
누나다운 모습이 하나도 없네
나쁜 누나
그러니까 20년 넘게 살면서
쉬츠 말고는
진짜 친구가 하나도 없지
계속해
쉬츠가 네 친구라고 했지?
쉬츠는 네가
바이루이에 사는 것도 알고
네 인생 목표가
아빠한테 인정받고 쓰웨이 그룹을
쓰웨이 그룹을
이어받는 거라는 걸 알아
네가 기분이 안 좋으면
모든 일을 내려놓고
밤새 너와 술을 마셔 줘
근데 넌?
쉬츠가 어디 사는지 알아?
쉬츠의 인생 목표가 뭔지 알아?
걔 기분이 안 좋을 때
넌 어디 있었어?
쉬츠는 저기 주르 호텔에서
7평 남짓한 방에서 지내
왜 마이쓰에 들어왔을까?
월급을 조금이라도 더 받아서
걔 엄마가 살던 옛집을 사려고
계약금만 100만 위안이 넘고
네 차 가격과 같아
어떻게 알았어?
쉬츠가 말했어?
아니
쉬츠의 책상 위에
옛집 중개 전단지가 놓여 있었어
왠지
평범한 동료인 내가
너 같은 절친보다
아는 게 더 많은 거 같네
며칠 전에 산 차인데
벌써 번호판을 외웠네
너 가난하다고 하지 않았어?
- 가난한데 무슨 차를 사?
- 살살 해
남자라면
자기 차가 한 대쯤은 있어야지
이 차는 중고야
원래 집안이 가난하긴 했지만
지금은 먹고살 만해
마이쓰 월급이 꽤 쏠쏠하잖아
이제 보니
날 신경 쓰고 있었구나
누가 신경 쓴대?
왜 따라와?
네가 집에 가는 걸 보고 있어
너 기분 안 좋잖아
밖도 어두워졌는데 혹시 위험하면
내가 바로 영웅이 되어
구해 줄 수 있잖아
물론 아무 일 없으면 가장 좋고
하지만 지금처럼 내가 뒤에서
조용히 지켜 주고 있다는 걸
알게 되면
혹시 감동해서
바로 나를 받아 줄지도 모르잖아
진짜 솔직하네
네 앞에서는
늘 소인배였잖아
네가 무슨 생각을 하는지 다 알아
그 돈으로 너희 가족 전체
팔자 한번 펴보겠다는 거잖아
나한테 이용할 만한
가치 같은 건 별로 없어
자, 해 봐 기회를 줄게
아니야, 내 차는 너무 구려서
19금 장소가 되기엔
안 어울려
차라리 다른 곳으로 가자
넌 절대 못 해
방금 일부러
겁주는 말을 한 거지?
예전처럼 내 관심을 끌려고?
분명히 말하지만
난 하나도 안 믿어
쉬츠는 너와 달라
앞으로 남자가 못 한다고
함부로 말하지 마
내가 지금 당장
뭐라도 할 수 있다면 믿을래?
안 믿어
믿어
그리고
내 차 안에서는
다른 사람 이름을 꺼내지 마
남자든 여자든 안 돼
질투할 거니까
됐어
안전벨트 매, 데려다주고 갈게
좋아
아니야
나 진짜 성격 별로야?
그렇게까지 나쁘진 않아
그냥 네가 늘
높은 위치에 있다 보니
우리 같은 사람과
어울리는 법을 모르는 거지
너희 같은 사람?
응
나랑 쉬츠 같이 평범한 사람들
나는 시골에서 소도시로 올라왔고
쉬츠는 반쯤 고아나 다름없어
겉으로 보기엔
우리도 멀쩡하게 차려입고
중심 업무 지구에서
어중간한 화이트칼라로
일하고 있지만
실제로는 우리가
십몇 년은 노력해야
네가 가볍게 시작하는 지점에
닿을 수 있어
프로젝트팀 옮기는 걸로
예를 들어 볼게
쉬츠는 애써서
사사에게 신청해야 하지만
넌 바로 파트너에게
요구할 수 있잖아
아니야
그런데 쉬츠가 나한테
자기는 자신감이 있다고
내 자원을 신경 안 쓴다고 했어
나도 중간에 팀을 옮겼으니
네가 중간에 합류하는 것도
문제없지
그리고 다들 각자
실력으로 경쟁하는 거잖아
나도 이번 기회에 우리 둘 중 누가
마이쓰 올해의 신인상을
수상하는지 보려고
나이가 몇인데 이런 걸 믿어?
아가씨
우정이든 사랑이든
서로 배경이 다르면 힘들어
우리가 십몇 년을 노력하면
너희 집안을 질투하진 않겠지만
그렇다고 부럽지 않다는 건 아니야
평소에 네가 얼마나
성질이 더럽고 눈치가 없어도
일단 선을 넘으면
다시는 예전으로 돌아갈 수 없어
내가 쉬츠한테
무슨 선을 넘었는데?
내가 걔 자원을 뺏었어?
아니면 피 대표를 직접 찾아가
자료를 달라고 했어?
자원을 뺏는 건 작은 일이야
내가 쉬츠라면
한 가지 일에만 상처받을 거야
네가 그 일을 하기 전에
쉬츠에게 미리 말하지 않았다는 것
- 끊을게
- 잠깐
왜?
됐어, 나중에 얘기할게
잊은 게 아니라
처음부터 생각조차 안 한 거야
쉬츠를 안 믿어서가 아니라
무의식적으로
쉬츠를 고려하지 않은 거야
그게 내가 처음에 말한
가장 슬픈 일이야
쉬츠를 친구로 생각하지 않은 거지
그럼 안 돌아가면 되지
안 가?
그렇게 유리멘탈인 사람은
내 친구 될 자격이 없어
따라오지 마
뭘 그렇게 히죽거려?
어제…
쉬츠
너, 그럼 너는
왜 나한테 예의 차리는 척해?
맞아
쉬샤오츠
이따 걔랑 이렇게 싸우면 돼
그냥…
나 오늘
두 번째로 사과하러 왔어
A
내가 이 프로젝트에 합류하기 전에
너와 상의하지 않았어
B
네가 오래도록 속상해했는데
그 이유를 찾지 못한 건
내 잘못이야
- 사실 너는…
- 내 말 끝까지 들어
내 생각에 이거 말고는
너한테 미안한 거 없어
속상했으면 왜 나한테 말 안 했어?
내가 아무리 잘못한 게 있어도
왜 나한테 예의 차리는 척해?
좋아
자오헝은 내가 널
신경 안 쓴다고 했지만
넌 나한테
네 일에 대해 말한 적도 없잖아
내 성격은 원래 이래
네가 말 안 하면 묻지 않아
간섭하지 않는 건데 그것도 안 돼?
- 톈나
- 오지 마
내가 사과하니까 감동했지?
원래 너처럼 할 수도 있었어
네가 감동하게 만든 다음
화해한 척하고
계속 아무렇지 않게
네 절친 노릇을 할 수도 있었지
하지만 난 그렇게 못 해
내 속엔 이미 가시가 박혔고
그 가시는 뽑을 수 없어
내가 원하는 건 백 퍼센트
서로 믿는 친구야
- 넌 다를 줄 알았어
- 그럼 오늘 왜 왔어?
난…
내가 왜 왔겠어?
오늘 이 말하려고 왔지
앞으로 톈젠 손해보험
프로젝트에서
절대 호락호락하지 않을 거야
실질적인 성과로
내가 너보다
우수하다는 걸 증명할 거야
그 모습이
유치원생 같지 않아요?
화나면 제 앞에 와서
다시는 너랑 안 논다고 하잖아요
사실 리처드 씨가
그날 부톈나와 대화하라고 한 게
옳았어요
전에는 항상 그 친구가
도도한 여주인 줄 알았어요
그래서 그 친구 앞에서는
괜히 힘을 줬거든요
하지만 이제 알겠어요
부톈나는 그저
발톱을 세운 아기 고양이더라고요
그래서 일부러 놀리는 거야?
맞아요
하지만 너는 항상
나보다 뛰어났잖아
자세히 생각해 보면
우리가 그렇게 친하진 않아
동료가 된 지도 반년밖에 안 됐고
전에 네가 힘들 때
내가 널 도와준 적이 있긴 하지만
그건 그냥 음료수
한 병 정도의 인연이야
네가 항상 친구가 부족해서
고마운 마음에
네가 생각하는
아름다운 우정을
나한테 투영한 거야
네 말이 맞아, 난…
정말 네 친구 될 자격 없어
사실 네 앞에서
자격지심을 감추는 것도 힘들었어
그러니 선전포고하자
관계를 원점으로 돌려서
동료로만 지내고
마음껏 경쟁하자
우리 둘 다 불편하지 않게
괜찮겠어?
괜찮겠냐고?
그래!
앞으로 절대 호락호락할 거야
앞으로 나는
- 호, 호락…
- 호락호락하지 않을 거야
짜증 나
부톈나가 선전포고했으니
제가 정면으로 맞서지 않으면
제가 본인을 또
무시한다고 생각할 거예요
그럼 또 폭발하겠죠
그러니 지금처럼 부톈나가
덤볐는데 허탕 치게 만드는 게
더 재미있지 않아요?
그럼 지금은 질까 봐 무섭진 않아?
내 자신감은 진작에 꽉 찼어요
뼈 때리는 조언을 해 줬는데
헛되게 할 순 없잖아요
그리고 톈젠 손해보험 프로젝트는
마커가 관리해요
저랑 부톈나는 중간에 들어온
말단 애널리스트일 뿐이라
둘이 아무리 치열하게 싸우고
거기에 제안을 화려하게 만들어도
회사가 우리 두 사람 중 승자를
컨설팅 매니저로 승진시킬 리 없죠
안 그래요?
터놓고 얘기하니까 좋네요
이제 더 이상
카페에서 일하지 않아도 되고
쉴 수 있고
이렇게 아름다운
풍경도 볼 수 있고
밖에서 마이쓰 사람을 만날
걱정도 없고
정말 좋네요
참
곧 라오두가 올 거야
번위안 디지털 컬렉션 데이터
분석은 어떻게 됐어?
파일 하나가 부족해요
나머지는 다 보냈어요
가십 좀 떨어도 될까요?
라오두 씨와 리처드 씨는
원뤄썬과
번위안 디지털 컬렉션의 협력에
끼어들려는 거예요?
그건 왜 물어봐?
정리하라고 한 자료도
너무 세세하고
그리고 디지털 컬렉션
갤러리 유치 계획서에
각종 데이터 시뮬레이션이랑
온갖 조사까지 시켰잖아요
경쟁자나 돼야
상대를 이렇게까지 철저하게
파악하려고 하는 거 아닌가요?
정반대야
우리는 이번 협력을
성사시키려는 거야
좋아요
그럼 호텔로
돌아가서 파일을 만들게요
두 분 대화를 방해하면 안 되죠
이유는 안 물어봐?
말하고 싶을 때 말하겠죠
핸드폰 좀 보면 안 돼?
제발 핸드폰 좀…
쉬츠 씨도 있었네
쉬츠 씨가 있다고 미리 말하지
그랬으면 주차도 천천히 하고
좀 더 돌았을 텐데
아니에요, 바로 갈게요
방해하지 않을게요
그 데이터는 30분 안에 보낼게요
- 가
- 갈게요
잠깐만요
무슨 데이터?
예신즈, 너 왜 그래?
밖에 날이 얼마나 더운데
어린 친구를
데이터 만들라고 보내?
사람이냐?
- 괜찮아요
- 아니
여기서 해, 알겠지?
우린 저기서 얘기할게
별로 중요한 얘기가 아니니까
방해 안 돼, 여기서 해
그렇게 하는 걸로
여기 조용하니까 여기서 해
네
요즘 같은 시대에도
사진을 인화하는 사람이 있다니
이게 뭐지?
뭘 봐?
방에 뭔가
추잡한 걸 안 치워 놓아서
걱정되는 거야?
헛소리 좀 하지 마
쉬츠는 아직 어려
저렇게 어린 애가 벌써
드나들다니 너 어린 여자애 많잖아
내가 매번 그랬어?
넌 쉬츠만 이렇게 감싸고 돌잖아
죽고 싶어?
아니, 깨졌잖아
네 노트북은 괜찮아
- 이게 풀렸어
- 롤케이지 구조라서
풀렸잖아
잠깐
잠깐만
먹통이네
왜 그래요?
괜찮아, 이 하드가…
이게 반응이 없네
고객센터인가요?
혹시 외장하드 수리 가능한가요?
- 세상에
- 반응이 없어요?
망했어, 방금 떨어뜨렸는데
한번 해 볼게요
USB 포트는 문제없어요
하드 문제인 것 같아요
고객센터에선 수리가 안 돼
매장으로 가자
아니, 난
하루 종일 로드쇼가 있어서
내일 아침 일찍 선전으로 가야 해
자료는 전부 여기 있고
시간은 없는데 어떡하지?
백업은?
이거만 백업이 없어
만약 이 포트 문제라면
외장하드 케이스 인터페이스를
바꾸면 해결할 수도 있어요
아니면 데이터 복구를
시도해 볼 수 있고요
제가 묵는 곳에 도구가 있는데
한번 해 볼까요?
여기서 몇백 미터 거리예요
하드 수리할 줄 알아?
네가 나를 살렸어
한 번만 도와줘
고마워
- 기다려 주세요
- 고마워
하드 수리하는 애를
네가 데려오다니, 너 정말…
너, 너…
망했네, 망했어
왜?
그 안에 있는 자료들 모두
비밀 유지 계약이 걸려있어
난 쉬츠를 믿지만
그래도 가서 지켜봐야 할 것 같아
- 같이 가자
- 내가…
네가 나 대신 가 줘
나랑 쉬츠는 안 친해
아니, 네 외장하드인데
내가 어떻게…
나도 급해서 그래
누구세요?
저기…
라오두가 그 하드에
뭔가
그게…
그 안에 자료가 걱정돼서죠?
- 아니
- 제 잘못이에요
도구를 집으로 가져가야 했는데
내 문제야
아니, 그럼
들어오실래요?
괜찮아?
괜찮긴 한데 좀 지저분해요
“택배, 배달 음식은
문 앞 테이블에 놔 주세요”
집에 의자가 하나뿐이라
불편해도 이해해 주세요
그… 인터페이스는 이미 바꿨어요
그런데 포맷이 필요하다고 뜨네요
지금 파티션과 복구 프로그램으로
시도 중이에요
집에 왜 이런 도구가 있어?
전 남자 친구가
직접 하는 걸 좋아했는데
재미있어 보여서 배웠어요
이 도구 세트는
그 친구한테 선물하려고 했던 건데
헤어지면서 제가 갖게 됐죠
“파일 복구 중”
거의 다 됐어요
아마 문제없을 거예요
아까 그렇게 조급해하는 모습이
정말 재미있었어요
두 분 같은
비즈니스 대가들은
평소에 효율적으로 일하는
엘리트들인데
한 단계만 틀어져도
바로 당황해서 허둥지둥하네요
맞아
네 말이 다 맞아
그런데 체면은 좀 세워 줘
네
라오두 씨 앞에서는 말 안 할게요
다 됐어요
이리 와 보세요
여기 앉으세요
- 네
- 내가…
라오두 씨의 자료를
이동용 디스크에 옮길 건데
제가 자료를
제 PC에 남기는지
안 남기는지 지켜보세요
“94% 완료”
됐다, 무사히 끝났네요
다행이다
라오두 씨에게 전해 주세요
앞으로는
SSD 외장하드를 쓰는 게 좋아요
떨어져도 잘 안 깨지니까요
그리고 중요한 자료는
여러 군데 백업하는 게 안전해요
저는 어디까지나 아마추어라서
이번에 고친 건
순전히 운이 좋았어요
아니야, 운이 좋은 게 아니라
넌 원래
빛나고 있었어
말을 예쁘게 하시네요
그럼 수리비는 안 받을게요
어서 가세요, 라오두 씨가
기다리고 있을 거예요
- 빨리 가요
- 고마워
고마워
됐다, 됐어
정말 다행이야
쉬츠는 정말 대단해
너
도대체 어디서 이런
만능 인재를 찾은 거야?
인턴 모집할 때
어때? 내 안목 높지?
좋아, 대단해, 넌 최고야
왜 쉬츠는 안 불렀어?
날 크게 도와줬으니
고마움의 표시로
밥 한 끼 사려고 했는데
다들 우리 사람이잖아
기회는 앞으로도 많아
어떤 우리 사람?
뭐랄까
난 쉬츠를 원뤄썬 계획에
참여시키고 싶어
잘 들어
앞으로 쉬츠랑 말할 때
조심해야 해
난 쉬츠에게
큰 기대를 걸고 있거든
그래, 애지중지하네
왜?
조수로 키울 생각이야?
아마도
네가 몰라서 그렇지
쉬츠의 성장 속도는 엄청 빨라
며칠 전까지만 해도
프로젝트 하나 뺏겼다고
울고불고하던 풋내기였는데
직장에서
가장 믿는 사람에게 배신당하면
누구나 슬프기 마련이야
몇 번 겪으면 적응할 거야
내일 회사에 가서
너무 많은 생각 하지 말고
그 애와 제대로 한번 겨뤄 봐
나랑 얘기하고 나서 바로 달라졌어
경쟁 환경을 냉정하게 분석하고
인간관계도
능숙하게 처리하질 않나
동기인 재벌 딸을 농락하질 않나
아까 걔네 집에 갔을 때
분명 좁은 공간이었는데
당당하게 나를 맞이했어
집에 의자가 하나뿐이라
불편해도 이해해 주세요
쉬츠는 말이야
열등감이 없고
그렇다고 자신감을
겉으로 드러내지도 않아
내가 그 나이 때는
그렇게 태연하지 못했거든
정말 괜찮네
이런 좋은 인재는 꽉 잡아야 해
바로 허쭝으로 데려와
네가 직접 가르쳐
지금처럼
회사가 달라서
떨어져 있는 것보다 낫잖아?
급할 거 없어
일단 마이쓰에서 경험을 쌓게 둬
방금
톈젠 손해보험 측과 소통했는데
그들이 우리 초기 방안을
아직 인정하지 않았어
내 생각에 계속 고집하는 건
의미 없을 것 같아
그럼 차라리
엎고 다시 하자
정말요?
잠도 못 자겠네
마커 팀장님
톈젠 리서치 보고서는
양도 많고 복잡해서
머리를 쥐어짜도 나올 게 없는데
정말 다시 해야 하나요?
양루이
이게 누구 제안인지 알아?
부톈나야
부톈나와 쉬츠는 둘 다 신입인데
베테랑인 너희가 겁을 내?
자
신입부터 의견을 말해 봐
저는 경쟁을 좋아해요
왜냐하면
한 번도 져본 적이 없거든요
우연이네, 저도 마찬가지예요
됐어
어때? 모두 동의해?
사실 그 팀의 컨설턴트들은
다 새로운 방안을 만들었어요
하지만 결국
가장 치열하게 경쟁한 건
부톈나와 쉬츠였죠
그 둘이 각각 어떤 전략을 썼어?
부톈나는
고위층을 공략하는 쪽이에요
각 보험사 고위층을
계속 찾아다녔고
아는 어른들도 많아요
톈젠의 경쟁사에 대한 이해도 높고
거인의 어깨 위에 서면
당연히 더 멀리 볼 수 있죠
쉬츠는 직원들과
관계를 잘 쌓았어요
톈젠 직원들과 자주 어울리면서
이전 방안이 부결된
핵심 이유를 찾으려고 했어요
그럼 넌 누가 더 잘될 것 같아?
부톈나겠죠?
설마 쉬츠를 더 높게 보세요?
그렇다고 할 수 있지
부톈나는 인맥이 있지만
쉬츠의 뒷배도 만만치 않아
뒷배?
어디가 문제라고 생각해요?
아마
인도 지사 문제일 거야
인도 지사요?
톈젠 해외 지사에
인도는 없지 않아요?
네 잘못이 아니라
내 잘못이야
우리 회사에
최근 인도 파트너가 왔어
그 사람과 회의를 자주 하다 보니
나도 모르게 영향받았나 봐
자꾸 고개를 끄덕이는 게 안 좋고
흔드는 게 좋은 걸로 착각해
일부러 나를 놀리는 거예요?
됐어, 본론을 얘기할게
경쟁 상대로서
내가 마이쓰 프로젝트를
평가하는 건 좀 그렇지만
방금 네가 준 슬라이드에는
핵심 정보가 가려져 있어
그 점은 정말 좋아
앞으로 사적인 범위에서는
아이디어만 공유하고
구체적인 내용은 소통하면 안 돼
영업비밀이 유출될 수 있으니까
알겠어요
아까 네가 보여 준 제안은
아이디어가 명확해
애널리스트의 초안으로는
꽤 괜찮아
그냥 애널리스트 초안으로
괜찮은 거예요?
그럼 뭘 더 바라는데?
경험은
실패를 거듭하면서 쌓이는 거야
프로젝트에 합류한 지
한 달도 안 됐는데
지금 완벽한 방안을 내놓는 게
현실적이라고 생각해?
하지만 이 방안을 들고
부톈나와 맞서면
승산은 있어
하지만 제 목표는
부톈나를 이기는 것만이 아니에요
고객이 진정으로
제 방안에 만족하길 바라요
고객 만족은 상대적인 개념이야
고객과 타협점을 찾아
합의를 끌어내는 게 일반적이지
하지만…
“샤오시”
“통화”
신즈, 내일모레 베이징에 도착해
- 저녁에…
- 류 대표님, 잠시만요
잠깐만요
쉬츠, 리서치에 최선을 다해
고객은 알아줄 거야
네
쉬츠
낮에 프로젝트 때문에
외근 나갔잖아?
왜 회사로 돌아왔어?
방안이 아직 좀 부족한 것 같아서
자료를 좀 더 찾아보고
영감을 얻을 수 있을까 해서요
좋아, 시간이 좀 남았으니
내가 한번 봐줄게
- 좋아요
- 자, 네 아이디어를 말해 봐
네
새 방안의 방향은
톈젠 가치 트리를 분해하는 거예요
“톈젠 손해보험
가치 트리 상위 구조”
쉬츠, 이 방안은 너무 복잡해
빅데이터 업무 시나리오화와
고객 경험 향상에 집중해서
다시 만들어 봐
다시 만들라고요?
그럼 너무 구체적이지 않을까요?
시나리오화 쪽은
사실 거의 안 해 봤어요
이전 방안은
너무 추상적이라서 부결된 거야
난 널 믿어
됐어, 너무 늦게까지 하지 말고
일찍 쉬어
다시 하라고?
잠 못 잤어?
그저께 마커 팀장님이 갑자기
빅데이터 업무 시나리오화로
방향을 바꾸라고 해서요
왜 미리 말 안 했어?
내가 고쳐 줄 수 있었는데
다들 수고했어
오늘 주간 회의는
각자 맡은 프로젝트의
진행과 니즈를 취합할 거야
시작하자
- 마커
- 다들 있네
- 피 대표님, 돌아오셨군요
- 미국에서 막 돌아왔어
원래는 사무실에서
시차 적응하려고 했는데
마침 너희가
주간 회의를 한다고 해서
잠깐 들어 보려고
난 신경 쓰지 말고 계속해, 고마워
앉아
왜 이래?
왜 이렇게 진지해?
그럼 질문 하나 할게, 마커
지금 이 프로젝트가
순조롭지 않아?
리서치와 설계는 완료했고
고객은 꽤 만족해요
다만 방안을 수정해야 해서
지금 방안을 업데이트 중입니다
첫 번째 방안은 봤는데
지금은 새로운 방안이 나왔나?
현재 다섯 가지 방안이 있습니다
방안마다 방향이 다르고요
피 대표님 오셨으니
- 보고드려도 될까요?
- 좋아
쉬츠
네가 맡은 건
빅데이터 업무 시나리오화지?
피 대표님, 쉬츠가 항상
자기 방안에 자신 있다고 했어요
먼저 시켜볼까요?
- 아니, 제가…
- 쉬츠
좋은 아이디어가 있으면 말해 봐
피 대표님이 검토해 주실 거야
마커 말이 맞아, 쉬츠
저번에 보뤄문화 프로젝트에서
항상 자신감 넘쳤잖아
자, 설명해 봐
그럼 대략 말씀드릴게요
“고객 경험 개선 방향 및
AI 보험 심사 솔루션”
“향후 계획, 미정”
쉬츠, 잠깐
한 가지 질문이 있어
네가 언급한 반려동물 의료보험
시나리오별 맞춤형 상품의
각각 연간 보험료와
수익 규모는 얼마야?
“더 많은 데이터 수집 및
데이터 플랫폼 구축”
죄송합니다
연간 1억 위안이 좀 넘습니다
화위안 손해보험과
톈젠 손해보험의 규모는
비슷해요
작년 반려동물 의료보험
보험료는 대략…
5천만 위안 정도예요
톈젠 손해보험의 보험료
연 수입은 천억 위안에 달해
네가 언급한 반려동물 의료보험의
적용 시나리오는
기껏해야 수십억의
보험료 수입일 뿐이야
천억 규모의 톈젠 전체 사업에
무슨 영향이 있겠어?
제 자료 수집이 부족했어요
자료가 충분하지 않은데
왜 마커에게
자신 있다고 말했어?
마커
넌 PM이니까 네 의견을 말해 봐
네
피 대표님
제 생각은
기존 사업의 핵심 가치 요인부터
살펴보는 겁니다
톈젠 손해보험 자산관리의
가치 트리를 만들어 봤는데
한번 보시죠
“가치 트리 분석”